猜想你不是很喜欢煽情的文风，所以这封信我尽量写的轻快些。希望有幸能让你看见这封信。现在是2024年5月5日我在本部图书馆四楼，开始打字，写这封信。废话可能有很多，不过，不妨事。暑期总是会有些无聊的时光，听人说些废话可能还有点意思。本来有些话是想当面说的，不过可能没机会再遇到你了，就算遇到了，像我这种i人当面也说不出来，所以还是写信吧。当然这期间应该会删改很多次，也不知道最后会不会发出去，姑且开始写吧。还是第一次写信，要是写的不太好的话还请见谅哈。

先说说写这封信的契机吧，大概是有很多话想要跟你说。虽然加上了你微信，但我也知道我们不太可能有结果，在未来的某一天，肯定会出现你不回我消息，或者你把我删了的情况。等到那时，就给你发这封信吧。但一提笔也不知道从何说起，那就先讲讲我自己吧，咱们也是一个学院的，我软工的，回顾这四年，或许我真该直接转到计科去，至少还能有个交际，还是自己不太勇敢。一直纳闷认识的某个学长为什么转来转去的，现在大概有些眉目了，哈哈。
想不到也就这样过了四年了，依然记得大一时候自己的懵懵懂懂与忐忑。没有进入理想的大学、没有出众的外表、平凡的家境以及严重缺乏社交经验，一切都让我茫然不知所措。
说起这四年，我还真是失败，都临近毕业了还没能和你真正意义上的认识。
已经忘了是20年9月底还是10月中旬的某堂英语课。博远楼的教室中间是四个人连坐一排，那天，有幸坐在你旁边，我想那也是我整个大学期间离你最近的一次。没记错的话，那个英语老师应该是叫陈莉莉吧，让我们做书上的听力题目，当时碰巧抽中了你那列，你当时手忙脚乱、左顾右盼的样子真的很好玩，哈哈~每次回想起那天都恨不得把现在的我替换过去把握机会。大概也是从那天开始关注你吧，看你认真上课的样子总是给我莫名的快乐。偶尔能和你对视一下，那种心悸可能以后也不会再有了。每周都憧憬那上英语课的两天，也就第一学期那会，每周有四节课。



期末考试后面考的还很差
那段时间，说不难受还真有点假，在家那几个月没什么人可以倾诉，疫情还被封在家里不能出门，害，不描述了。只能怪自己太要面子没跟父母倾诉啦。

恨疫情

那段时间一直在想，我要是阳光一点，外向一点，外貌更好看一点就好了。

近乎是颓废的过完大三上学期后，在那个寒假思考了一下考研还是保研，最后也是毅然决然在大三下加入考研大军。

说来也巧，开学第一天从理工楼上课路上就遇到你了。不过已经再无交际的可能，

还是不知道自己为什么每次看你都会闪躲

考研这一年，不知怎么的，桃花运就来了，在图书馆二楼也收到过不少纸条。这也让我能够换位思考一下，被不喜欢的人打扰应该确实挺困扰吧，哈哈。。。以前一直想为什么不能尝试了解一下对方，直到自己也没有做到的时候，发现自己还挺双标的。不过也就这样一直怀着提升自己的心态，也顺利地走完了考研的这一年，虽然如履薄冰，但也最后如愿以偿。考研途中曾尝试过把你忘了，断舍离，但失败了。
6月下旬某天，一想到大四没课，作为大三的最后一场考试也意味着大学课程的结束，我想我再也不会遇见你了。但是，7月，我依然能从人群中一眼认出你的背影。经常看见你去图书馆，从时间上进行推敲，我猜测你应该在考公。舍友也在考公，也能询问一些消息，后来也算得到了证实

他们说追女孩子要真诚，我想我可能真的没什么天赋吧。加个联系方式感觉都已经是竭尽全力了，快四年了还没能让你记住名字。这期间也无数次想靠近，但是不知道应该以什么方式。朋友们劝我放弃，但我想我一直是一个不服输的人吧。
    看电视剧里的男的也太社牛了，尝试过，但那些真的做不到。每次路上遇到你，我连打招呼的勇气都没有，

我想人奋斗的意义就是让自己喜欢的成为喜欢自己的，自己想要的成为自己的。

，想祝福但不知道以什么身份。本来还想在毕业前抓住有限的时间，再疯狂一把，勇敢地活一次。但是按舍友的考编时间来看，这个点你应该也在准备考编，那就不打扰啦。

不过好在，尝试过了，可惜这四年月老也不帮我一把。要是问还有什么后悔的事情，那可能是勇敢的不够彻底吧，

其实，一直挺想问你我有没有机会，一点点就行。只要有，我一定会竭尽全力的。虽然感情的事，努力可能是没有用的吧~。如果作为一个悲观的人看

不得不承认，4月的某一天晚上是人生中最快乐的晚上，得偿所愿的愉悦，远大于考研上岸的喜悦，当然也只限于那一晚上。

随着所剩无几的大学时光开始倒计时，顿感青春无力，时光易逝，遗憾也总是贯穿始终。不知不觉就写成了青春伤痛文学，我在开篇明明说了想写的轻快些。

现在是5月9日下午1.13，中午去买瑞幸的路上看见了你，没敢打招呼。我总是告诉自己下次还有机会，但似乎已经快没有下次了。
但未来。。

现在是5月14日上午9.46，一个人在草坪上，等我拍完班级照的时候，发现你们班已经解散了，我环顾整个操场也没找到你，想不到连张合照也拍不上。

回到宿舍已经中午11点多了，想到1小时前的惆怅，再到现在拿到合照的喜悦，真有点难绷了。接连那么几天，我都很高兴，前所未有的高兴。有那么一刻，我觉得未来可期，甚至一度觉得这封信没有写的必要，也许我可以毕业后继续追你，总有那么一天我能成为你的男朋友。
5月20日那天，我担忧着你是否会和男生约会，但我好像没有任何身份去询问你。这中间这么多天真的好想和你聊天。

这个月，加了几个老同学的vx，发现和女生聊天也没这么难。假想过是你同学该多好。

5月25日这天似乎是考编面试，舍友传来悲报，笔试第一，但面试被第二拉了好几分，只能二战了。虽然还不知道你什么结果，但我想考公考编一次性上岸可能确实困难吧。如果顺利上岸，那恭喜。如果失败的话，也别气馁呀，你这么认真，明年一定能上岸的。
6月6日，距离毕业晚会还有6天，一直等着6月12号的晚会结束，想约你一次。今天去北门的路上又看见你了。我也不知道为什么还是能一眼认出几十米外戴着鸭舌帽的你，看你的背影好像最近心情不好吗，不管遇到什么困难，都要开心哦！
6月7日，今天运气好像不错，又遇到你了，本来在想要不要和你打招呼，可惜你换道啦。

6月12日等来了这一天 但晚会结束后，我环顾了整个礼堂，没看见你，事后去找了现场照片，猜想你应该是没来。

6月13日早上，受昨晚毕业晚会的影响，我想还是有必要去约你一次，虽然你没答应，不过能回复也已经很让人高兴啦。
6月20日学院毕业典礼，坐的离你好近，真想和你打招呼。
6月22日学校的毕业典礼，今天应该是能看见你的最后一天，不知道未来能否再和你见面，应该也不太可能了，我再怎么努力可能也没用。不过今天又坐的离你好近，和前天的学院毕业典礼一样，也就差了一个位置的距离，咱们也还算有一点缘分吧。其实那天一直想当面跟你说毕业快乐，但我到底以什么身份呢，还算不上朋友，哈哈。想不到看你的最后一眼还是背影，我想我最后忘记你的可能是背影吧。懦弱的我失魂落魄地坐上属于我的车，也向你发出了属于大学的最后一次邀请，还是被你婉拒了。不过，也收获了你说的"毕业快乐"，感谢！这天晚上听着歌，哭了好一会，真的是我不够勇敢么，真的是我不够真诚么，我依然记得大二的时候，问过你朋友sq怎么追你，她说要真诚，我想要是你当时能给我一个机会，我也确实能做到的。我一直是一个胆小的人，从小到大被人说是内向的人，大一入学就特别社恐，连大一寒假加你联系方式都不敢，还是我朋友通过他的关系网要到了你的QQ,他加了你。大一下，大二上，我还是很社恐，我已经尝试了很多改变，直到大二上的期末，才有那么些许勇气。鼓足了勇气去问你要微信，想不到我还是表现的这么糟糕。大二下，为了能和你一节英语课，我又和舍友调了课，想不到还是大一第一学期的英语老师，这学期为什么会有疫情，真的挺让人难受的，我特别想去学校和你一起上课。大三上，突然感觉勇气都用光了，之前选的课和你同一节，但在快要去上课的时候，我还是选择了退缩，我把这门课退了，我以这是计科的课安慰自己说我选了没用，但是我知道我在害怕。又经过了一年考研的历练，大四下，我感觉到我真的改变了，为了变的外向，我做过的这些努力真的不是无用功，但已经是大学的尾声了。再也没机会能够重来，这就是我的青春吧，一无是处的青春。懦弱地开始，懦弱地结束……




还是不知道为什么喜欢就是能让人茶饭不思，
哈哈，就当开个玩笑了，
那能做朋友吗，哪怕是网友。。。

最近一直犹豫要不要发给你，不知道如果你看到了会是什么心情，是生气、平静还是喜悦。但我想被人喜欢本身应该是一件高兴的事。

还是QQ邮箱和短信都发一下吧，加重保险，虽然还不知道你用不用QQ邮箱。最近和导师邮件联系的比较多，所以第一时间想到了用邮件。至于QQ邮箱地址，年级群也能找到，冒犯啦~

行文至此，落笔为终，有缘再见，祝好！
